moin zusammen könnt ihr das ihr müsst
was lernen und euer kopf dreht
irgendwann richtig am kabel
da haben wir hier tipps für euch wir mit
bewegung euren kopf wieder frei bekommt
[Musik]
das ist jan jan muss für übermorgen ein
referat vorbereiten aber er hat so gar
keine idee wie er den stoff erklären
soll
je mehr zeit vergeht desto verzweifelter
wird ja er braucht dringend eine idee
für seine struktur was kann er in so
einer situation jetzt machen
er hat gehört dass bewegung so gut es um
auf kreative ideen zu kommen jan geht
deshalb erst mal eine runde laufen
er macht sich beim laufen gedanken über
sein referat die länger jan sich bewegt
desto klarer wird ihm wie er sein
referat aufbauen will
das ist ein guter einstieg so geht's mit
einem geilen witz über blondes
schildkröten weiter dann der hauptteil
und am ende nochmal der zusammenfassung
wieder zu hause fühlt sich jan richtig
erleichtert
er setzt sich gleich an den schreibtisch
um seine ideen aufzuschreiben
ok gute story von jan aber was hat das
jetzt mit euch zu tun
stellt euch mal vor ihr seid mental so
richtig durch müsst aber was für die
schule machen
dann bleibt nicht einfach sitzen und
verschwindet eure zeit eine blockade ab
dann geht eine runde spazieren oder
laufen die erklärung dafür gibt es
gleich aber vorher zu tipp 2 jetzt geht
es darum wie er durch bewegung das
gelernte besser behalten könnt bewegung
steigert die gedächtnisleistung
angenommen wir müssen ein referat halten
richtig gut ist wenn ihr dann erstmal in
eurem zimmer umher lauft und euch dabei
das referat vorsprechen
dann könnt ihr euch die inhalte die ihr
sagen wollt besser merken
ihr kennt das vielleicht wenn ihr nur am
schreibtisch sitzt werdet ihr richtig
müde und dann läuft es nicht mehr so mit
dem lernen man lerne ich wäre es noch
nicht schon mal über den matheaufgaben
eingebremst ein gutes mittel dagegen ist
bewegung die fleischlappen mal so ein
bisschen in schwung zu bringen hilft
dass das gelernte besser im gedächtnis
bleibt okay soweit aber warum ist das so
ihr könnt euch das so vorstellen
hier ist mal ein handy und der akku ist
voll das ist quasi die situation wenn
euer brain aufnahmefähig
wenn ihr das handy lange benutzt geht
irgendwann der akku leer sowie beim
lernen was macht ihr dann ihr ladet das
ding wieder auf die bewegung ist quasi
wie der ladevorgang wenn jan sich bewegt
lädt er quasi seinen akku auf denn durch
die bewegung wird jahns gehirn stärker
durchblutet
dadurch entstehen vermehrt sogenannte
nerven wachstumsfaktoren die nerven
wachstumsfaktoren helfen dabei dass die
nervenzellen im gehirn wachsen
dadurch werdet ihr dann aufnahmefähiger
schon bei einem spaziergang erfolgt eine
steigerung der durchblutung des gehirns
um circa 14 prozent ihr müsst also nicht
unbedingt gleich grad sport machen
ok bewegung hilft euch also dass die
leistungsfähigkeit ihres gehirns
erhalten bleibt jetzt noch ein anderes
ding
bewegung hilft auch wenn ihr richtig
abgefuckte stimmung habt bewegung gilt
schlechte laune so über jan wenn er
seine mathe hausaufgaben machen muss
deshalb geht er erst einmal laufen wenn
ihr euch bewegt dann werden botenstoffe
im gehirn ausgeschüttet die bei euch für
gute laune sorgen
so wie beim zocken oder in der
hängematte rum kredenzen dann kann
selbst mathe auch wieder ganz kalt sein
jedenfalls fix ist so ok noch mal kurz
auf einen blick erstens bewegung hilft
euch um auf gute ideen zu kommen
außerdem kannst du dich bewegung eure
gedächtnisleistung steigern
das beste zum schluss wenn ihr euch
bewegt habt dann habt ihr danach auch
bessere laune
die coolen tipps für das video haben wir
von kathrin platz sie ist expertin für
mentales training und coacht regelmäßig
schüler und studenten dabei effizienter
zu lernen und prüfungen zu rocken
checkt auf jeden fall mal ihre seite auf
www.tagblatt.de aus oder schaut bei ihr
auf facebook und youtube vorbei denken
dank für den coolen input katrin
österreich nächstes video